[Applaus]
an einem verschneiten Neujahrsmorgen
backte die alte Tante der Stadt einen
köstlichen Lebkuchen sie machte seine
Augen aus Kirschen und seinen Mund aus
Sahne als sie sich umdrehte um sich die
Hände zu waschen stand der Lebkuchen auf
und rannte vom Tablett
Weg wo ist mein Lebkuchen hin der
Lebkuchenmann
rief y juhu und rannte durch die Stadt
als sie seine Stimme hörte wurde eine
der Schneeflocken so hungrig dass sie
dem Lebkuchen hinterher
jagte komm her ich werde dich
Essen lauf lauf so schnell du kannst
Schneeflocke aber du kannst mich nicht
fangen denn ich bin der Lebkuchenmann
egal wie hoch die Schneeflocke flog sie
konnte ihn nicht erreichen
kurz darauf kam der Lebkuchenmann an
einem geschmückten Weihnachtsbaum vorbei
ein sehr bunter Lolli bemerkte den
Lebkuchen J komm sofort her ich werde
dich Essen rief er ihm nach er sprang
vom Baum auf den Boden und rannte
schnell dem Lebkuchen
hinterher lauf lauf so viel du willst
Lolli eine Schneeflocke versucht bereits
mich zu fangen aber du kannst mich nicht
kriegen denn ich bin der
Lebkuchenmann während der Lebkuchenmann
schnell davon lief fing die Gitarre in
der Hand eines straßenmusikers seinen
süßen Duft auf sie
sagte meine Seiten klingen jetzt schau
wie ich dich essen werde und lief dem
Lebkuchen nach lauf lauf so schnell du
kannst Gitarre eine Schneeflocke und ein
lol versuchen bereits mich zu fangen
aber du kannst mich nicht kriegen denn
ich bin der
Lebkuchenmann als der weihnachtshut des
maronenverkäufers die Stimme des
lebkuchenmanns hörte sprang er auch
herunter und begann zu Rennen um den
Lebkuchen zu essen lauf lauf so schnell
du kannst weihnachtshut eine
Schneeflocke ein Lolly und eine Gitarre
versuchen bereits mich zu fangen aber du
kannst mich nicht kriegen denn ich bin
der
Lebkuchenmann nach dem Rennen blieben
sie schließlich inmitten einer
Schneeballschlacht stecken während der
Lebkuchenmann herumrannte um nicht
zerquetscht zu werden bemerkte ein Kind
die Schneeflocke und drückte sie zu
einem Schneeball ein anderer sah den
Lolli und steckte ihn sich in den Mund
während ein anderer den weihnachtshut
nahm und ihn
aufsetzte schnappte sich ein anderer die
Gitarre und begann zu spielen und ein
kleines Mädchen bemerkte den
Lebkuchenmann und rief ihm hinterher
Yi ich will dich Essen komm her lauf
lauf so schnell du kannst kleines
Mädchen aber keiner von euch kriegt mich
denn ich bin der
Lebkuchenmann das kleine Mädchen konnte
ihn auch nicht
einholen denn der Gewinner des
neujahrslaufs war der
Lebkuchenmann und er war der
einzige es war einmal ein altes Ehepaar
das lebte in einem kleinen Häuschen am
Waldrand sie lebten ein glückliches und
friedliches Leben alles was ihnen zu
ihrem Glück fehlte war ein Kind eines
Tages als die Frau in der Küche
Kuchenteig knetete kam ihr Mann
herein was backst du denn schönes mein
Schatz oh ich dachte ich backe einen
lebk
kuchenmann die alte Dame knetete den
Teig durch und schnitt die Form eines
lebkuchenmanns aus sie schob ihn in den
Ofen setzte sich an den Küchentisch und
wartete bis er fertig gebacken
war als sie den köstlichen Geruch des
fertigen Lebkuchens in der Luft riechen
konnte zog sie ihre ofenhandschuhe an
und holte den Lebkuchenmann heraus jetzt
war es Zeit ihn zu
dekorieren sie gab ih Augen aus
Rosinen und ein Bonbon als
Nase dann malte sie mit Zuckerguss sein
Haar und seine Kleider
auf schließlich bekam er noch Knöpfe aus
Kirschen sie sah sich ihr Meisterwerk an
und sagte mein Lebkuchenmann ist so
schön aber ich habe das Gefühl dass noch
etwas
fehlt die alte Dame sah ihn erneut an
und
ah
sein Mund ich habe vergessen ihm einen
Mund zu geben mit mehr Zuckerguss malte
sie dem Lebkuchenmann einen roten Mund
oh ja jetzt bist du ein vollständiger
Lebkuchenmann und plötzlich geschah
etwas Unerwartetes vielen Dank aber aber
wie kann das sein du sprichst der
Lebkuchenmann stand plötzlich auf und
begann davon zu laufen ja und ich kann
auch laufen
der Lebkuchenmann sprang vom Tisch auf
den Stuhl und dann auf den Boden und
begann auf die Küchentür in den Garten
zuzurennen komm zurück komm zurück rief
die alte Dame der Lebkuchenmann rief ihr
zu während er davon lief ja Lauf so
schnell du kannst aber niemand kann mich
fangen denn ich bin der
Lebkuchenmann die alte Dame lief in den
gen und begann hinter dem Lebkuchenmann
her zu rennen der alte Mann sah aus dem
Fenster und sah seine Frau Rennen er
rief wo läufst du denn
hin die alte Frau rief ihrem Mann zu
mein Lebkuchenmann läuft davon ich
versuche ihn zu
fangen der alte Mann war sprachlos die
alte Frau lief so schnell sie konnte
aber der Lebkuchenmann war zu schnell
für sie und sie konnte ihn einfach nicht
einholen nach kurzer Zeit kam der
Lebkuchenmann zu einem Bauernhof eine
Kuh bemerkte
ihn ich sollte ihn einfangen und
verzehren die Kuh begann auch dem
Lebkuchenmann hinterher zu rennen lauf
doch nicht weg ich will dich essen ja
Lauf so schnell du kannst eine alte Frau
versucht auch mich zu fangen aber
niemand kann mich fangen denn ich bin
der
libkuchenmann die alte Frau und die Kuh
liefen nun gemin dem Lebkuchenmann
hinterher und nun wurde auch ein Schwein
auf sie
[Musik]
aufmerksam ein
Lebkuchenmann genau nach meinem
Geschmack bleib doch mal
stehen der Lebkuchenmann rief dem
Schwein über seine Schulter zu ja Lauf
so schnell du kannst eine alte Frau und
eine Kuh versuchen auch mich zu fangen
aber niemand kann mich fangen denn ich
bin der
Lebkuchenmann und sie weiterliefen der
Lebkuchenmann voran und die Frau die Kuh
und das Schwein hinterher bemerkte ein
Huhn das nach Essen suchte den
Lebkuchenmann das wird mein Mittagessen
also lief auch das Huhn los Lauf so
schnell du willst Lebkuchenmann ich
fange dich
schon ja Lauf so schnell du kannst eine
alte Frau eine Kuh und ein Schwein
konnten mich nicht fangen und du auch
nicht niemand kann mich fangen denn ich
bin der
Lebkuchenmann und sie alle liefen und
liefen der Lebkuchenmann die alte Frau
die Kuh das Schwein und das Huhn aber
der Lebkuchenmann lief immer schneller
und sein Abstand zu den anderen wurde
immer größer der Lebkuchenmann freute
sich sehr und war sehr stolz auf sich
ich bin der schlauste und schnellste
Lebkuchenmann auf der Welt ja das bin
ich niemand kann mich fangen denn ich
bin der lebkuch
als er in die Ferne blickte sah er dass
er bald an einen Fluss kommen würde er
blieb stehen denn er wusste dass er im
Wasser zerfallen
würde
oh was nun die alte Dame die Kuh das
Schwein und das Huhn kamen immer näher
in diesem Moment erschien ein schlauer
Fuchs hinter einem
Baum ich kann schwimmen wenn du willst
helfe ich dir der Lebkuchenmann dachte
nach was wenn du mich aufesst hab keine
Angst ich will dich nicht fressen ich
will dir nur helfen der Lebkuchenmann
vertraute dem Fuchs und sprang auf
seinen Schwanz er hielt sich so fest er
konnte der Fuchs sprang in den Fluss und
begann zu schwimmen zur gleichen Zeit
kamen die Frau die Kuh das Schwein und
das Hohn am Fluss an und sahen den
Lebkuchenmann auf dem Fuchs davon
schwimmen
sie wussten dass sie ihn nun nicht mehr
einfangen
konnten der Fluss wurde tiefer und das
Wasser stieg immer mehr an hey Fuchs
halt deinen Schwanz hoch ich werde fast
nass spring auf meinen Rücken das ist
sicherer der Lebkuchenmann sprang auf
den Rücken des Fuchses sie schwammen ein
Stück aber als das Wasser tiefer wurde
sank auch der Rücken des Fuchses weiter
ins Wasser ich fchte so wirst du nass
Spr h doch auf meinen Kopf wo du weiter
vom Wasser weg bist der Lebkuchenmann
kletterte auf seinen Kopf der Fuchs fuhr
mit seinem Plan fort und tauchte auch
seinen Kopf ins Wasser das Wasser steigt
immer weiter spring auf meine Nase die
ist am höchsten also sprang der
Lebkuchenmann auf seine Nase gerade als
sie fast am anderen Ufer angekommen
waren warf der Fuchs den Lebkuchenmann
hoch in die Luft und öffnete sein Maul
der Lebkuchenmann würde in seinen Mund
fallen und der Fuchs würde ihn
auffressen aber der Plan ging nicht auf
als der Lebkuchenmann in der Luft war
flog eine Krähe vorbei und fing den
Lebkuchenmann mit ihrem Schnabel der
Fuchs blieb zurück und schaute
verdutzt als sie etwas weiter geflogen
waren fragte der Lebkuchenmann Essen
kräen
Lebkuchen ja als die kräer ihren
Schnabel öffnete um zu sprechen fiel der
Lebkuchenmann heraus und er lief wieder
so schnell er konnte davon ja Lauf so
schnell du kannst eine alte Frau eine
Kuh ein Schwein und ein Huhn haben
versucht mich zu fangen aber niemand
kann mich fangen denn ich bin der
Lebkuchenmann der Lebkuchenmann rannte
immer weiter und blieb niemals
[Musik]
stehen wenn du also jemals einen
Lebkuchenmann vorbeirennen siehst
versuche nicht ihn zu fangen denn er ist
der Lebkuchenmann und niemand kann ihn
fangen der Lebkuchenmann in der
Stadt es war einmal vor langer Zeit der
lebte einst ein Lebkuchenmann der aus
seinem Dorf fliehen
wollte lauf lauf so schnell wie du
kannst keiner kann mich aufhalten weil
ich der Lebkuchenmann
[Musik]
bin der Lebkuchenmann rannte so schnell
dass die die alte Frau die dicke Kuh das
pummligige Schwein das verwirrte Huhn
der hungrige Fuchs und die naive Krähe
ihn einfach nicht einholen
konnten ich bin so müde wir können ihn
einfach nicht
einholen lass uns zur Farm
zurückgehen lauf lauf so schnell wie du
kannst keiner kann mich aufhalten weil
ich der Lebkuchenmann
bin der Lebkuchenmann der eine ganz
lange Zeit lief kam endlich in einer
Stadt an allerdings war die Stadt so
überfüllt dass er sehr verwirt war
während er zwischen den Füßen der
Menschen hin und her lief das Laufen in
der Stadt ist viel
anstrengender als das Laufen im
Dorf der Lebkuchenmann lief auf einen
Marktplatz in der Stadt als er an einem
Fischgeschäft vorbeikam warf er
versehentlich alle Fische um
au
[Musik]
ah lauf lauf lauf der Fischer dessen
Fisch umgeworfen wurde ging los um den
Lebkuchenmann zu
erwischen
oh ich werde dich fangen
Lebkuchenmann lauf lauf so schnell wie
du kannst Fischer aber keiner kann mich
aufhalten weil ich der Lebkuchenmann
bin
fang mich
doch sie sprangen über eine am Boden
liegende Katze während der Lebkuchenmann
vor und der Fischer hinter ihm herlief
als die Katze die saß den Duft der
frisch gebackenen Lebkuchen vom
Bauernhof einatmete jagte auch sie ihm
aufgeregt
hinterher ich werde dich fangen
Lebkuchen lauf lauf so schnell wie du
kannst
Kätzchen ein Fischer versucht schon mich
zu fangen aber keiner kann mich
aufhalten und du wirst mich auch nicht
aufhalten denn ich bin der
Lebkuchenmann während ein Fischer und
eine Katze den Lebkuchenmann verfolgten
wurden sie plötzlich von einem Hund
bemerkt als sie an ihm
vorbeikam wuff wuff
leebkuchen und einer der noch so lecker
aussieht wuff wuff lass nicht weg ich
fang dich der Lebkuchenmann bemerkte
sofort dass der Hund auch hinter ihm her
war lauf lauf so schnell wie du kannst
Hündchen ein Fischer und eine Katze
versuchen mich schon zu
fangen aber keiner kann mich
fangen auch du kannst mich nicht fangen
weil ich der
Lebkuchenmann
bin während der Lebkuchenmann hinter dem
ein Fischer eine mürrische Katze und ein
riesiger Hund durch die Straßen der
Stadt liefen sah sie eine stadtratte die
in der Gasse einen Käse
[Musik]
aß ich rieche den Duft von leckerem
Lebkuchen wer interessiert sich für Käse
die stadtratte schloss sich also der
Verfolgung an Lauf so lang wie du willst
liebkuchenmann niemand kann mE K
lauf lauf so schnell du kannst
Ratte der alte Fischer die mürrische
Katze und der riesige Hund versuchen
mich schon die ganze Zeit zu fangen doch
du kannst mich auch nicht fangen denn
ich bin der
Lebkuchenmann der Lebkuchenmann rannte
so schnell dass er inzwischen ziemlich
weit vom Fischer der mürrischen Katze
dem großen Hund und der stadtratte Weg
war
[Musik]
ich bin der klügste und schnellste
Lebkuchenmann der Welt seht mich an
niemand kann mich aufhalten weil ich der
Lebkuchenmann
bin der Lebkuchenmann fiel in einen
Abwasserkanal weil er beim Laufen die
Öffnung vor ihm nicht bemerkt
hat nach einer Weile schauten der
Fischer die mörische Katze und der große
Hund die den Lebkuchenmann eingeholt
hatten durch die Kanalisation und dann
richteten sich all ihre Blicke auf die
stadtratte seht mich nicht so an ich bin
eine Hausratte ich würde niemals in die
Kanalisation gehen als sie einsahen dass
sie den Lebkuchenmann nicht herausholen
konnten beschlossen alle zurück nach
Hause zu gehen aber selbst diese
Abwassergrube konnte den Lebkuchen man
nicht aufhalten mit ungewöhnlich großer
Geschicklichkeit kletterte er hinauf und
rettete sich der Fischer die Katze der
Hund und die stadtratte die sahen dass
der Lebkuchenmann überlebte ranten
wieder hinter ihm
her keine Abwassergrube der Stadt kann
mich aufhalten denn ich bin der
Lebkuchenmann der Lebkuchenmann verfing
sich plötzlich im Verkehr der Stadt
außerdem kamen der Fischer die Katze der
Hund und die Ratte auf ihn zu und das
sehr
schnell Autos und Fahrräder fuhren am
Lebkuchenmann vorbei von rechts nach
links vor ihm hinter ihm überall er
wurde fast von einem Auto überfahren er
hatte so große Angst oh nein was soll
ich nur tun wenn mich ein Auto
zerquetscht verschwinde ich einfach was
kann ich nur
tun währenddessen hatte eine schlau Möwe
die auf der stand den Lebkuchenmann
bemerkt
oh der Lebkuchenmann noch dazu mitten
auf der Straße warte auf mich
Lebkuchenmann
warte
warte die Möwe Flug zum
Lebkuchenmann ich glaube du brauchst
mich wenn du willst fliege ich dich von
der Straße
weg aber was ist wenn du mich essen
willst
hab keine Angst ich bin satt für heute
ich werde dich nicht
fressen der Lebkuchenmann vertraute der
Möwe und sprang auf sie der Fischer die
Katze der Hund und die stadtratte sahen
den pfefferkuchenmann auf den Flügeln
der Möwe davon fliegen jetzt war es für
sie unmöglich ihn zu fangen sie sten ihm
hilflos
hinterher die Möwe hingegen flog weit
über den Verkehr hinaus und hoch über
alle anderen Kreaturen die sich auf die
Jagd nach dem cleveren Keks gemacht
hatten er konnte sich kaum festhalten
Möwe alter Freund bitte flieg etwas
langsamer sonst fall ich wegen des
Windes noch runter wenn du fällst dann
fall ich werde dich mit meinem Mund
packen und Dich in meinem Bauch fallen
lassen da konnte sich der Lebkuchenmann
wegen des Windes nicht mehr an den
Flügeln festhalten und fiel
herunter als die Möwe gerade dabei war
ihn zu fangen und zu verschlingen kam
eine riesige Wolke vor
ihm wo ist der Lebkuchenmann hin weg da
Wolke weg da der Lebkuchenmann hatte so
viel Glück dass er auf eine weiche Wolke
fiel dann sprang er wie auf einer Leiter
von Wolke zu Wolke und landete wieder
nicht ein einziges Mal hielt er inne um
anzuhalten und über zu schauen sobald er
gelandet war hüpfte er munter von Wolke
zu Wolke und begann sofort zu laufen
lauf lauf so schnell wie du kannst ein
Fischer eine Katze ein Hund eine Ratte
und eine Möwe konn mich nicht aufhalten
keiner kann mich fangen weil ich der
Lebkuchenmann
bin Gott sei Dank bin ich ein
knallhartes Gebäck sonst hätte ich mir
was
gebrochen der lebkuchenman rante einfach
weiter es den Lebkuchenmann zwischen
deinen Füßen herumlaufen siehst macht
dir gar nicht erst die Mühe ihm
nachzulaufen denn er ist der
Lebkuchenmann und niemand sonst kann ihn
[Musik]
fangen lauf lauf so schnell du kannst
keiner kann mich fangen denn ich bin der
Lebkuchenmann der Lebkuchenmann ist so
lange gelaufen dass die Jahreszeit zum
Winter geworden war und es war
Weihnachtszeit ein riesiger glitzernder
Weihnachtsbaum ist mitten in der Stadt
aufgestellt
worden das ist meine lieblingszeit im
Jahr der
Weihnachtstag der Lebkuchenmann rannte
zwischen den Geschenkpaketen die unter
dem Baum lagen hin und her und sah eine
kleine Bäckerei vor sich als er sich der
Bäckerei näherte war er fassungslos denn
im Fenster stand ein lebkuchenmädchen
frisch aus dem Ofen damals verliebte
sich der Lebkuchenmann in das
lebkuchenmädchen oh was für ein schönes
lebkuchenmädchen und diese
Augen als ein kleiner Junge in der
Bäckerei das lebkuchenmädchen kaufen
wollte konnte der Lebkuchenmann nicht
anders als zu versuchen ihn zu stoppen
also begann er wieder zu
rennen der Bäcker wollte das das
lebkuchenmädchen in eine Papiertüte
stecken und sie dem Kind geben als der
Lebkuchenmann hereinkam nahm er die
Schaufel des
bckers
na was machst du da lass mich in Ruhe
als der Lebkuchenmann die Schaufel des
Bäckers auf die mit meh gefüllte tcke
knallte waren das Gesicht des bckers und
des Kindes voller Mehl in diesem Moment
fiel das lebkuchenmädchen auf den Tresen
[Musik]
der Junge wollte dieses fangen aber der
Lebkuchenmann sprang so stark dass er
das Mädchen erwischte und auf den Kopf
des Jungen und von dort auf den Boden
sprang der Lebkuchenmann und das Mädchen
ranten also zusammen
los mein Lebkuchen ist
weg mein Lebkuchen ist
weggelaufen die Schaufel des Bäckers
wartete nicht und ging ihnen
nach ich krieg dich schon komm her lauf
lauf lauf so schnell du kannst
beckerschippe aber du kannst uns nicht
einholen denn wir sind die
Lebkuchenmännchen bei diesem kalten
Wetter mit flockigem Schnee liefen der
Lebkuchenmann und das Mädchen voraus und
die Schaufel des bckers
hinterher und in diesem Moment bemerkte
sie ein Teddybär auf dem Schoß eines
[Musik]
Kindes diese köstlichen
Lebkuchen halt dich fest ich fang dich
auf lauf lauf so schnell du kannst
teddybar eine bäckerschaufel versucht
schon uns zu fangen aber du kannst es
auch nicht schaffen denn wir sind die
Lebkuchen während eine bäckerschaufel
und ein Teddybär dem Lebkuchenmann und
Mächen hinterher jagten nahm ein
Schneemann mit rundem Kopf ihre Spur
[Musik]
auf lauf lauf so schnell du kannst
Schneemann eine bäckerschaufel und ein
Teddybär versuchen schon uns zu fangen
aber ihr könnt uns nicht fangen denn wir
sind die
Lebkuchen die beiden Lebkuchen ganz vor
dann die Schaufel des Bäckers der
Teddybär und der Schneemann ganz hinten
eilten zum
Weihnachtsbaum in diesem Moment kamen
sie an einer alten Frau vorbei die
Süßigkeiten
verkaufte als eine der Süßigkeiten auf
der tke der Frau zwei Lebkuchen
Vorbeigehen sah folgte sie ihnen
auch ich würde lieber das Lebkuchen
Mädchen Essen wartet auf mich ich
komme dann lauf lauf so schnell du
kannst Zuckerstange eine bäckerschaufel
ein Teddybär und ein Schneemann
versuchen es schon uns zu fangen aber
ihr könnt uns nicht fangen weil wir sind
die
Lebkuchen die Schaufel des Bäckers der
Teddybär der Schneemann die Zuckerstange
folgten immer noch den beiden Lebkuchen
doch in diesem Moment fuhr ein großer
Schneeflug über den Lebkuchenmann und
das
Mädchen ein Schneeflug pass auf mein
Pfefferkuchen die Schaufel des
schneeflugs schaufelte den Schnee so
tief dass der Lebkuchenmann und das
Mädchen auch in den Schnee
fielen die Schaufel des Bäckers der
Teddybär der Schneemann und die
Zuckerstange waren sehr überrascht als
sie plötzlich
verschwanden ein heller Stern in der
Spitze des Weihnachtsbaums sah den
Lebkuchenmann und das lebkuchenmädchen
in in kurzer Zeit unter dem Schnee
hervorkommen hey hey ihr zwei Lebkuchen
ich glaube ihr braucht meine hilfe ich
kann euch retten wenn ihr wollt aber was
ist wenn du uns auffrisst keine Sorge
mein Magen ist schon
voll ich sage lieber nicht dass ich
Hunger
habe
der helle Stern beugte die Spitze des
Weihnachtsbaums in Richtung der Schaufel
des Autos also sprangen der
Lebkuchenmann und das lebkuchenmädchen
hinein und klammerten sich an die Arme
des
Sterns so hoch h ist das kalt als die
bäckerschaufel der Teddybär der
Schneemann und die Zuckerstange sahen
dass die Lebkuchen auf der Spitze des
großen Weihnachtsbaums waren gaben sie
die Jagd nach ihnen auf wir können die
Spitze des Weihnachtsbaumes nie
erreichen es wurde immer kälter und
kälter der Lebkuchenmann und das
lebkuchenmädchen saßen zitternd auf der
Spitze des
Weihnachtsbaums du siehst so kalt aus
ich kann dich Aufwärmen wenn du
willst wirklich aber wie das Innere
meines Mundes ist so
warm was nein friss uns nicht
der helle Stern wollte gerade den
Lebkuchenmann und das Mädchen fressen
als der Weihnachtsmann und die rtiere am
Himmel
erschien Santa Santa
hey der Lebkuchenmann und das
lebkuchenmädchen sprangen in den
Schlitten vom
Weihnachtsmann obwohl der helle Stern
versuchte mit seinen Armen zu greifen
konnte er sie nicht aufhalten die
Lebkuchen waren über glücklich als sie
im Schlitten schwebend ihr Leben retten
konnten flieg flieg so schnell du kannst
selbst eine bckerschaufel ein Teddybär
ein Schneemann eine Zuckerstange und ein
heller Stern können uns nicht
einholen weil wir die Lebkuchen
sind ho ho